タートルグラフィックス専用
タートルズ(turtles) バージョン 1.10
2019年7月5日

最新情報をWebサイトにて公開中です。
随時バージョンアップを行いますので、できるだけ最新版をご利用ください。
https://etoys.jp/turtles/

■開発コンセプト
30〜40人規模のプログラミング講座を行う際にも、指導者側の負担が少なく、
短時間でも一定の教育効果を得られるようなツールを目指しています。
・インストール不要。実行ファイルを共有フォルダにおくだけで利用可能。
・起動から作品制作、ファイル保存までの一連の流れをマウス操作だけで可能。
・必要最小限の機能に限定したわかりやすいインターフェース。

■謝辞
フリーソフト「turtles」の開発に際してはたくさんのプログラミング言語から
影響を受けました。こうした素晴らしいソフトウェアプロダクトを生み出した
世界中のエンジニアの皆様に心からの御礼を申し上げます。
LOGO
Squek Etoys
Scratch
Python
Swift など

■動作環境
以下の環境で動作確認を行っています。
Windows 7/8/10
macOS Sierra/High Sierra/Mojave

■注意事項
以下の注意事項にご同意の上、ご利用いただくようお願い申し上げます。
・保護者あるいは指導者による指導のもとで適切にご利用ください。
・機能や品質については万全を期しておりますが、あくまでも有志のボランティア
による開発のため、動作及び内容の正確性や安全性等を保証するものではありませ
んことをご理解ください。
・このソフトウェアの利用あるいは利用不可等の事由により生じた問題や損害、
損失に対しては、開発者（著作者等の関係者及び関連団体を含む）は責任を負いません。
・一般的なプログラミング教育目的以外の利用はできません。
（複製、配布、解析、改変、リーバースエンジニアリングなどは不可）
・このソフトウェアの著作権やその他の権利は原著作者及び各権利者に帰属しており、
これらの権利は著作権や条約等によって保護されています。 
・この利用上の注意事項は予告なく変更される場合があります。変更内容は過去の
バージョンにも適用されます。


‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐
お問い合わせ先：
みんなでたのしくスクイーク
https://etoys.jp/
‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐
